删除kafka topic及其数据，严格来说并不是很难的操作。但是，往往给kafka 使用者带来诸多问题。项目组之前接触过多个开发者，发现都会偶然出现无法彻底删除kafka的情况。本文总结多个删除kafka topic的应用场景，总结一套删除kafka topic的标准操作方法。

step1：

如果需要被删除topic 此时正在被程序 produce和consume，则这些生产和消费程序需要停止。

因为如果有程序正在生产或者消费该topic，则该topic的offset信息一致会在broker更新。调用kafka delete命令则无法删除该topic。

同时，需要设置 auto.create.topics.enable = false，默认设置为true。如果设置为true，则produce或者fetch 不存在的topic也会自动创建这个topic。这样会给删除topic带来很多意向不到的问题。

所以，这一步很重要，必须设置auto.create.topics.enable = false，并认真把生产和消费程序彻底全部停止。

step2：

server.properties 设置 delete.topic.enable=true

如果没有设置 delete.topic.enable=true，则调用kafka 的delete命令无法真正将topic删除，而是显示（marked for deletion）

step3：

调用命令删除topic：

./bin/kafka-topics --delete --zookeeper 【zookeeper server:port】 --topic 【topic name】

step4：

删除kafka存储目录（server.properties文件log.dirs配置，默认为"/data/kafka-logs"）相关topic的数据目录。

注意：如果kafka 有多个 broker，且每个broker 配置了多个数据盘（比如 /data/kafka-logs,/data1/kafka-logs ...），且topic也有多个分区和replica，则需要对所有broker的所有数据盘进行扫描，删除该topic的所有分区数据。

 

一般而言，经过上面4步就可以正常删除掉topic和topic的数据。但是，如果经过上面四步，还是无法正常删除topic，则需要对kafka在zookeeer的存储信息进行删除。具体操作如下：

（注意：以下步骤里面，kafka在zk里面的节点信息是采用默认值，如果你的系统修改过kafka在zk里面的节点信息，则需要根据系统的实际情况找到准确位置进行操作）

step5：

找一台部署了zk的服务器，使用命令：

bin/zkCli.sh -server 【zookeeper server:port】

登录到zk shell，然后找到topic所在的目录：ls /brokers/topics，找到要删除的topic，然后执行命令：

rmr /brokers/topics/【topic name】

即可，此时topic被彻底删除。

如果topic 是被标记为 marked for deletion，则通过命令 ls /admin/delete_topics，找到要删除的topic，然后执行命令：

rmr /admin/delete_topics/【topic name】

备注：

网络上很多其它文章还说明，需要删除topic在zk上面的消费节点记录、配置节点记录，比如：

rmr /consumers/【consumer-group】

rmr /config/topics/【topic name】

其实正常情况是不需要进行这两个操作的，如果需要，那都是由于操作不当导致的。比如step1停止生产和消费程序没有做，step2没有正确配置。也就是说，正常情况下严格按照step1 -- step5 的步骤，是一定能够正常删除topic的。

step6：

完成之后，调用命令：

./bin/kafka-topics.sh --list --zookeeper 【zookeeper server:port】

查看现在kafka的topic信息。正常情况下删除的topic就不会再显示。

但是，如果还能够查询到删除的topic，则重启zk和kafka即可。