1，job缓存机制  addfilecache  bug???

2，？？redis帮助图完善

删除过期key的作用？？

集群  keys  *  只访问了本节点的所有key ？？？如何所有的  




那三个过滤器 ： 前缀，多列，单列条件。  （~）



---

nginx???
单例？？

哪些需要mysql服务？？  目前hive  和 cdh   现在sqoop （~）



？？为什么要用re  的 v输出  用map 封数据




hadoop 和spark 思想    （~）
1+1 = 2 2+1 =3 
1+1+1=3

？？？无敌： hive 使用UDF报错，，项目那里


---
日志：
CDH： 在小cm/log下 （有Server 和 Agent）  tail -f cloudera-scm-server/cloudera-scm-server.log
ooize  :  通过 web控制台，然后跳转到，MR, 看日志   （问题是web 的刷不出来？？？）


但是怎么操作drpc，，多种任务？？
（是一个任务中用方法加多种服务，，还是创建多个任务完成多种服务？？）
